(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 12=
Tapi sebelum mereka sempat tiba di
ibu kota, mendiang maharaja telah mangkat.
Awak pasti tahu hal ini juga.
Saya dengar pelajar Gunung Li mahu bawanya
pergi dan menobatkannya sebagai maharaja.
Awak rasa berbelasan orang ini
boleh menobatkan maharaja baharu?
Pelajar Gunung Li menculik
cucunda maharaja,
berniat jahat, patut dihukum mati.
Tangkap mereka!
(Kebakaran di Istana Putera Mahkota
sangat mencurigakan.)
(Mo Jingli sebagai
satu-satunya zuriat Putera Mahkota,)
(nasibnya susah dijangkakan
selepas balik ke ibu kota.)
(Selepas disetujuinya, abang-abang seguru)
(memutuskan untuk menghantarnya ke kem
Duke Hua untuk bersembunyi sementara.)
(Tak sangka Ningrat Mu Yang
memutarbelitkan fakta)
(dan memintas mereka di tengah jalan,)
(lalu menuduh mereka menculik cucunda
maharaja dengan berniat menderhaka.)
Saya ingat waktu itu, ramai pegawai
yang mempersoalkan perkara ini.
Duke Hua turut mengetuai semua
untuk melaporkan hal ini.
Ya, ramai yang meraguinya.
Ningrat Mu Yang tak dapat sabitkan
kesalahan Gunung Li sepenuhnya,
hanya mampu penjarakan mereka
di Mahkamah Agung.
Tapi dalam kebuntuan,
Mo Jingli tiba-tiba tampil keluar
dan menuduh mereka.
Dia baru berumur 14 tahun masa itu.
Saya faham dia masih muda,
juga faham dia takut,
(Akuan Saksi)
juga dapat bayangkan
cara yang digunakan
Ningrat Mu Yang untuk memaksanya.
Tapi saya tak boleh maafkannya.
(Mo Jingli)
Semua rakan seguru saya mati masa itu.
Yang paling tua antara mereka
berusia 24 tahun,
(Mo Jingli)
yang paling muda baru berusia 12 tahun.
Kenapa tiba-tiba beritahu saya semua ini?
Saya cuma nak beritahu awak,
saya dan Mo Jingli
tiada hubungan peribadi.
Biarpun dia tak batalkan pertunangan,
saya pun takkan berkahwin dengannya.
Di bawah tebing itu ada banyak ular
yang sebesar mulut mangkuk,
asyik mengelilingi saya
dan tak nak pergi walau saya halau.
Saya tahu awak akan
datang selamatkan saya.
Jadi saya terus berlawan dengan ular.
Tapi saya telah digigit
lalu pengsan.
Maafkan saya.
Bukan salah awak,
awak pun tak dapat buat apa-apa.
Yang Mulia, boleh saya mohon satu perkara?
Boleh.
Saya nak cuba rawat penyakit kaki awak.
Boleh awak benarkan saya cuba?
Yang Mulia, anggaplah rawat demi saya.
Dulu kita berkenalan di gurun pasir,
awak gagah sangat.
Kini disebabkan kecederaan ini,
awak terperangkap di tempat sempit ini,
biarkan penjahat bermaharajalela
dan tak mampu lawan balik.
Saya tak mahu begini.
Katakanlah saya bermegah-megah atau
berfikiran kolot pun tak apa.
Dalam hati saya,
Yang Mulia seorang wira
yang gagah perkasa.
Saya tak sampai hati dan tak mampu
lihat awak menyerah begini.
Ia tak dapat dirawat.
Boleh.
Yang Mulia biar saya cuba.
Saya janji pasti dapat merawatkannya.
Tolonglah, biar saya cuba.
(Berintegriti dan Berprinsip)
Siapa?
Siapa di luar?
Pergi!
(Si pengkhianat, takut pada waktu malam,
hantu jahat bergayut di alang kayu rumah)
Yang Berbahagia.
Ini sup penghilang mabuk untuk awak.
Tidur awal-awal selepas habis minum.
Yang Berbahagia, jangan minum lagi.
Yang Berbahagia, hati-hati.
Yang Berbahagia buat apa ini?
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia,
cepat kita masuk, hujan lebat sangat.
Jangan pedulikan saya,
saya tak mahu balik.
Jika Mo Jingli tak datang,
saya pun takkan masuk.
Yang Berbahagia!
Saya pergi cari raja sekarang.
Mo Jingli, saya bencikan awak.
Kata mak saya memang benar.
Semua lelaki di ibu kota Chu tak berguna!
Wajah nampak elok, tapi hatinya busuk.
Ling, saya pergi masak ubat untuk awak.
Tak nak minum ubat.
Saya dah tak mahu hidup.
Buat apa nak minum ubat lagi?
Awak berhenti!
Awak jangan pergi.
Awak jelaskan semua.
Atas apa awak layani saya sebegini?
Hebat sangat awak pandai
menulis beberapa puisi?
Pandai sangat tahu menggubah lagu?
Hati-hati!
Jangan sentuh saya.
Semasa di rumah,
saya juga anak kesayangan keluarga.
Mak sangat menyayangi saya.
Ayah juga sangat memanjakan saya.
Ye Li yang begitu hebat
pun tak boleh buli saya.
Tapi kenapa macam ini setelah berkahwin?
Asalnya saya sangat menantikan
untuk berkahwin dengan awak.
Awak seorang lelaki.
Kalau tak suka perempuan itu,
janganlah kahwin dengannya!
Kalau sudah berkahwin,
layanilahnya dengan baik.
Pada hari perkahwinan,
asalnya saya sangat gembira.
Tapi saya pun gembira pada hari itu saja.
Saya bencikan awak.
(Saya bencikan awak.)
(Awak memang tak berubah langsung.)
Raja Li,
semasa awak katakan semua itu,
awak tak rasa kelakar ke?
(Mereka semua mati kerana awak.)
(Saya anak murid Akademi Gunung Li.)
(Saya tak mungkin maafkan awak.)
(Awak patut bersyukur kerana
batalkan pertunangan dulu.)
(Jika tidak, mungkin saya tak dapat tahan
diri dan bunuh awak semasa berkahwin.)
(Bencikan saya...)
(Rasa jijik terhadap saya...)
(Saya pun tak mahu begini.)
(Saya juga bencikan diri saya.)
Yang Mulia.
Yang Mulia, jangan bersedih.
Cik Ye Li pasti masih marah
disebabkan kejadian masa itu.
Dia tak faham kesusahan Yang Mulia.
Kalau dia tahu suatu hari nanti,
pasti dia memahami kesulitan awak.
Benarkah?
Benarkah dia akan faham?
Ya, mesti.
Betul.
Li pasti akan faham.
Dia selalunya paling memahami saya.
Dapat tangkap tak?
Dah tangkap, tengok!
Mungkin sebab saya ialah
anakanda Putera Mahkota,
sepanjang pemulihan saya di Gunung Li,
semua orang melayan saya penuh adab,
tapi terasa ada jarak.
Hanya Li
seperti sinaran matahari pertama
musim sejuk yang menembusi awan,
bersih dan penuh semangat.
Saat itulah saya sedar,
rupanya cahaya bersuhu.
Kami sentiasa bersama,
bermain bersama,
membaca bersama, berlatih kecapi.
Dia akan mengajar saya
semua yang dipelajarinya daripada cikgu,
juga akan bawa banyak barang
dari bawah gunung setiap kali dia balik.
Kemudian, nenda menitahkan
saya kahwin dengan Ye Li.
Namun, saat-saat paling indah itu
takkan wujud lagi.
(Akademi Gunung Li)
(Tahun ke-14 Jinghe)
Pada tahun ke-14 Jinghe,
dapat satu berita duka dari ibu kota.
Nenda gering teruk.
Saya dititahkan balik ke ibu kota segera.
Sewaktu saya melangkah masuk pintu istana,
nenda telah pun mangkat.
Istana Putera Mahkota yang
dulunya sangat gemilang
juga musnah terbakar
dalam kebakaran besar.
Kemakmuran dan kegemilangan
lampau bagai mimpi.
Apabila bangun,
semuanya lesap tanpa jejak.
Hanya keturunan Guo Jin
yang kekal berpengaruh dan berkuasa.
Saya yang sebagai anak bekas Putera Mahkota
dikurung di dalam istana dalam.
Sejak saat itu, saya langsung tak dapat
berjumpa dengan Li lagi.
(Tahun Pertama Xide)
Tak lama kemudian,
pihak Raja Ding ditimpa malapetaka.
Hasrat Guo Jin untuk menaiki
takhta dah jelas terpampang.
Tapi disebabkan Gunung Li ditutup, para
pegawai menentang, jadi gagallah hasratnya.
Namun dia langsung tak cemas,
lalu berpaling dengan tenang
-dan menobatkan Mo Yanqi menaiki takhta.
-Menyembah!
-Daulat!
(Dewan Jingsi)
Tiga tahun selepas Mo Yanqi
menaiki takhta,
akhirnya saya melangkah
keluar dari Dewan Jingsi
dan menjadi hiasan
untuk menonjolkan kemurahan hatinya.
Nasib baik...
Yang Mulia.
Saya terus hidup dalam derita.
Nenda dah mangkat.
Ayah saya dah tiada,
malah saudara-saudara
yang saya benci pun dah mati.
Tinggal saya seorang.
Saya ialah lambang
kemurahan hati maharani balu.
Saya ialah haiwan peliharaan
di kota diraja ini,
saya ialah bahan ketawa di ibu kota.
Saya cakap apa saja yang
ingin didengarinya
dan buat apa yang ingin dilihatnya.
Apa gunanya maruah?
Sekiranya saya hidup, masih ada peluang.
Sekiranya saya hidup,
saya masih boleh berjumpa dengan Li.
Namun, segalanya tak berjalan
seperti yang diharapkan.
Awak cakap apa?
Yang Mulia tak boleh mengahwini Cik Ye Li.
Cuba awak ulang.
Yang Mulia susah-payah
dipercayai maharani balu,
sepatutnya jauhkan diri
dengan pihak Gunung Li.
Yang Mulia tak boleh mengahwininya.
Berani sungguh awak!
Yang Mulia dah lupakan
kebakaran Istana Putera Mahkota?
Takkan dendam Putera Mahkota tak dibalas?
Yang Mulia!
Biarpun bukan untuk diri sendiri,
fikirkanlah Cik Ye Li.
Walaupun Cik Ye Li
hidup susah, nyawanya tak terancam.
Yang Mulia berniat untuk
merebut kuasa, baguslah kalau berjaya,
jika gagal, semuanya musnah bersama-sama.
Tak perlulah membabitkannya.
Apabila suatu hari nanti,
Yang Mulia berjaya menaiki takhta,
baru mengahwininya dengan megah
dan memasyhurkannya sebagai maharani.
Itu lebih baik, bukan?
Namun saya memang tak sangka yang
Guo Jin akan menjodohkan Li
dengan Raja Ding.
Yang Mulia.
Dah tiba masa untuk minum arak pengantin.
Sepanjang hidup saya ini penuh dugaan.
Apa yang saya mahu, tak pernah saya dapat.
Takdir tak pernah menyebelahi saya.
Saya juga tak terima takdir sebegini.
Raja Li...
Duduklah.
Awak dah siasat kes senjata api Huaixi?
Ningrat Mu Yang yang mendalanginya?
Ya.
Ningrat Mu Yang menjual senjata api
secara haram, dia itu pengkhianat negara.
Saya nak pastikan setiap pengkhianat yang
membawa malapetaka dihukum.
Gabenor Tentera Yuan seorang
pegawai baik dan mementingkan rakyat.
Tapi buat masa ini, belum tiba masanya.
Bunuh semua yang tak berguna.
Baik.
Kalau mahu sesuatu,
dapatlah dengan usaha sendiri.
Setelah melangkah ke jalan ini,
saya tiada pilihan lain
dan juga takkan menyesal.
Hanya dengan cara ini,
baru saya dapat melindungi diri sendiri
dan bekas pengikut Istana Putera Mahkota
serta Li.
Yang Mulia.
Suatu hari nanti,
Yang Mulia akan mencapai kedudukan itu
dan dapat segala yang Yang Mulia mahu.
(Kediaman Raja Ding)
Yang Berbahagia nak merawat
penyakit kaki raja semula?
Ya.
Penyakit kaki raja
bukannya tak boleh diubati,
cuma perlukan sedikit usaha.
Saya merancang
mulakan dari titik akupuntur seperti
(Zusanli)
Guanyuan, Qihai dan Zusanli.
Mula-mula gunakan 9 jarum untuk lancarkan
darah beku lalu meridian.
Selepas meridian terbuka,
baru betulkan tulang semula.
Kini kedua-dua kaki raja mengecil.
Memang patut lancarkan darah beku dulu,
baru buka meridian.
Cuma darah beku mudah dilancarkan,
tapi meridian seluruh badan sukar dibuka.
Apa rancangan Yang Berbahagia?
Apa ini?
Kak ipar jangan takut.
Ini jarum panjang,
salah satu daripada 9 jarum.
Menurut "Lingshu",
jarum panjang tajam dan nipis,
dapat rawat sakit kronik.
Darah beku pada bahagian pinggang,
tulang belakang dan kaki raja
dah mendap selama 8 tahun.
Perlu gunakan jarum ini
untuk menusuk titik Chengshan
hingga menembusi Weizhong,
boleh merawat sakit pinggang dan tulang
belakang serta lumpuh bahagian bawah badan.
Darah beku di pinggang raja terlalu lama.
Kemudian gunakan jarum perak
untuk cucuk titik Shenshu,
lancarkan meridian agar
darah dan tenaga mengalir lancar.
Racun pada kaki pun
akan berkurangan semula jadi.
♪Cinta bukan sekadar
perkara yang romantis♪
♪Mungkin orang ramai
tak memahami ketaasubanku♪
♪Kenapa dua insan yang bergelut
bersumpah setia♪
♪Mempertaruhkan segalanya♪
♪Derita buat kita terlalu matang♪
♪Walau sebanyak mana pun perasaan,
semuanya dipendam dan dikawal♪
♪Hidup semula deminya♪
♪Menjadi diri yang lebih baik♪
♪Cinta tak pernah sekadar ini,
siapa yang benar-benar tahu♪
(Jadual Perancangan)
♪Jika jiwa berduri♪
♪Berpeluk untuk merasainya♪
(Herba Lycopodii)
♪Juga bagai sahabat
yang sentiasa bersama seiring♪
♪Cinta hanyalah permulaan,
saling mengenali setiap masa♪
♪Berpegangan tangan tanpa lepaskan
dalam perjalanan yang panjang ini♪
♪Barulah mengerti kenapa cinta itu♪
♪Ada makna yang lebih mendalam♪
♪Segala perkara besar dan kecil
yang kekal dalam kehidupan masing-masing♪
♪Sepanjang perjalanan ini, kita dah lama
melangkaui segala tafsiran tentang cinta♪
♪Lihat kehidupan yang lengkap♪
Boleh pergi masak ubat.
Baik.
♪Cinta tak pernah sekadar ini,
siapa yang benar-benar tahu♪
♪Dan kegigihanmu yang dipandang rendah♪
♪Jika jiwa berduri♪
Yang Berbahagia,
adakah kaki raja hampir sembuh?
Tinggal selangkah yang paling penting.
♪Juga bagai sahabat
yang sentiasa bersama seiring♪
♪Cinta hanyalah permulaan,
saling mengenali setiap masa♪
(Pejabat Ibu Kota)
♪Barulah mengerti kenapa cinta itu♪
♪Ada makna yang lebih mendalam♪
Tengah baca dokumen Pejabat Ibu Kota?
Gabenor benar-benar sibuk buat kerja.
Awak tak benarkan saya
ke Pejabat Ibu Kota,
saya terpaksa bawa
balik semua fail kes ini.
Ubat tuam saya dah siap,
bolehlah rawat kaki awak.
Penyakit kakimu dah tangguh terlalu lama.
Tulang perlu dipatah dan disambung semula.
Patahkan tulang itu sangat sakit.
Saya tahu.
♪Cinta tak pernah hanya begini,
harap kau tahu♪
Saya tak takut.
♪Barulah mengerti
apabila kita tukar tempat♪
Begitu percayai saya?
Dah benarkan awak merawat,
tentulah saya percayai awak.
Cuba pun boleh.
Takkan lebih teruk daripada sekarang.
♪Cinta hanyalah permulaan,
penderitaan juga sementara♪
♪Aku pegang erat jari-jemarimu
dalam perjalanan yang panjang ini♪
Saya pasti akan sembuhkan awak.
♪Itulah resah dalam hati
yang masih belum terungkai♪
(Kediaman Ningrat Mu Yang)
(Berusaha Gigih demi Mencapai Tujuan)
Dua penyamun melarikan diri ke ibu kota
dan membunuh empat orang pembesar istana.
Salah seorang daripadanya
mati di dalam kawasan istana!
Rumusan penutupan kes Mo Xiuyao mengatakan
perompak itu masih belum ditangkap.
Dia keluarkan waran buruan sebegini,
memang anggap semua pegawai kerajaan
dan saya ini bodoh!
Melampau betul!
Ningrat Mu Yang jangan marah.
Sebelum ini, kita juga menyamar sebagai
penyamun untuk menangkap Yuan Fang.
Ningrat Mu Yang, dia meniru cara kita...
Dulu kita patut selesaikannya sekali.
Patik dah lama duduk di sini.
Yang Maha Mulia,
ada apa-apa yang mahu tanya kepada patik?
Mo Xiuyao itu melampau betul.
Dia buat jahat sesuka hati
kerana maharaja menyayanginya.
Bagaimana Yuan Fang mati?
Yang Maha Mulia,
patik dah banyak kali nyatakan bahawa
kematian Yuan Fang
sama sekali bukan angkara patik.
Selama ini, dalam apa jua urusan pun,
patik langsung tak pernah rahsiakan
daripada Yang Maha Mulia.
Kesetiaan patik kepada
Yang Maha Mulia dapat disaksikan bumi.
Baiklah, andai beta
percaya kesaksian bumi itu,
kenapa Yuan Fang diculik di Huaixi?
Dia diarahkan menyiasat kes senjata api,
manakala keluarga Zhou awak
ialah asas di Huaixi.
Penyamun boleh mencerobohi
pejabat kerajaan dan menculiknya.
Berani awak katakan hal ini tiada kaitan
dengan keluarga Zhou kamu di Huaixi?
Berani awak katakan langsung tak tahu?
Yang Maha Mulia.
Geng Lu Changfu itu padan muka.
Kematian mereka tak patut dikasihani.
Beta dah lama ingatkan awak
untuk kawal orang awak.
Mo Xiuyao dipentingkan oleh maharaja.
Berjaya atau tidak, itu rezekinya.
Tapi jangan sampai dia gagal
di tangan awak, faham?
Yang Maha Mulia.
Ubat dah disediakan secukup rasa,
boleh disantap.
Ningrat Mu Yang, awak boleh beredar.
Ningrat Mu Yang,
ada lagi yang mahu awak katakan?
Kini Yang Maha Mulia
dah menyampah patik, anggap
patik seperti ulat perosak dalam selimut,
keluang yang hanya keluar malam,
jadi mahu menyingkirkan patik?
Jangan lupa,
dulu patik yang buka jalan, singkirkan
masalah dan musuh untuk awak.
Patik yang saling menyokong
bersama awak, sentiasa setia.
Saya yang menumpaskan pengkhianat
dan membersihkan segala musuh untuk awak.
Kini negara dah aman sikit,
awak mahu buang patik
kerana tak diperlukan lagi
dan aniaya patik?
Ningrat Mu Yang nak buat apa?
Diam!
Awak nak buat apa?
Bercakap tanpa berfikir,
melawan maharani balu,
awak mahu menderhaka?
Yang Maha Mulia,
patik langsung tak berniat lain.
Patik hanya rasa terkilan
dan sukar diredakan.
Harap Yang Maha Mulia siasat teliti,
jangan percaya fitnah
dan menyakitkan hati patik.
Cuaca panas, awak pula kuat makan daging,
memang mudah naik angin.
Selepas ini, awak jadilah vegetarian.
(Rumah Pelacuran Xiangqi)
Selamat jalan.
Ini...
Yang Berbahagia, kita buat apa di sini?
Cik datang ke sini untuk apa?
Saya datang jumpa Cik Yusheng.
Cik tersilap masukkah?
Rumah Pelacuran Xiangqi ini
tempat hiburan.
Tak sesuai untuk wanita.
Saya dan Cik Yusheng ialah kenalan lama,
awak tunjukkan jalan saja.
Terima kasih, cik.
Cik, ini bilik Cik Yusheng.
Terima kasih.
Awak tunggu di luar,
saya akan keluar sebentar lagi.
Baik.
Nama keluarga Cik ialah Ye?
Ya.
Cik Ye, minumlah teh
untuk melegakan tekak.
Bagaimana awak berkenalan dengan Fei Bai?
Bagaimana kami berkenalan?
Kami berkenalan sejak kecil.
Kawan rapat sejak kecil.
Bagaimana pula awak berkenalan dengannya?
Semasa jamuan malam Festival Shangsi di
Sungai Qu, saya dikacau oleh pemabuk,
hampir-hampir terjatuh
ke dalam kolam teratai.
Nasib baik Fei Bai selamatkan saya.
Dia datang dengan
keindahan kolam malam itu
dan menewaskan 10 pemabuk seorang diri.
Kemudian, gunakan hujung pedangnya
untuk mengutip hiasan rambut emas
saya yang jatuh ke kolam.
Kemudian kami
berjalan-jalan di bawah bulan,
juga menulis puisi di depan
pokok ginkgo berusia seribu tahun.
Katanya, "Jangan berkata embun beku
musim luruh mempercepat penuaan pepohonan."
Saya menyambung, "Malah bakar daun merah
hangatkan landasan dingin."
Kamu memang secocok.
Cik Ye datang jumpa Fei Bai untuk apa?
Akhirnya awak balik.
Kenapa balik lewat beberapa hari ini?
Saya ada urusan kebelakangan ini.
Ada urusan?
Jangan-jangan sebab perempuan lain.
Dia ialah Permaisuri Ding,
adik seguru saya, Ye Li.
Dah berkahwin?
Oh, rupanya Permaisuri Ding.
Maaf atas kelancangan saya tadi.
Yusheng, saya nak cakap
dengannya secara peribadi.
Baiklah, saya pergi sediakan hidangan.
Ayam Yuzhen di sini agak enak.
Kita boleh makan selepas kamu bersembang.
Jangan beritahu orang lain
yang dia ada di sini.
Jangan risau.
Saya tak pernah beritahu orang lain
tentang hal awak.
Pergilah.
Pandangan mata apa itu?
Tak apa. Sudah jumpa Cikgu Zhu?
Beberapa hari ini saya dah cari di seluruh
rumah tumpangan,
kedai arak dan kedai pengangkutan di kota,
tiada sebarang jejak ditemui.
Cikgu Zhu kata dia ada beberapa
kenalan lama di ibu kota.
Mungkin tak kali ini dia turun gunung
dan menumpang di rumah orang lain juga?
Awak pernah pergi?
Dah, tapi tak jumpanya.
Li, semasa awak jatuh dari tebing,
pasti awak nampak Cikgu Zhu?
Sudah tentu pasti.
Saya dah beritahu awak hari itu.
Ke mana sebenarnya Cikgu Zhu bersembunyi?
Sangat bahayalah dia seorang di luar.
Awak jangan risau, saya akan cari lagi.
Awak tak perlu risau tentang hal ini.
Cakaplah, awak datang jumpa saya hari ini,
bukan semata-mata untuk
bertanya tentang Cikgu Zhu, kan?
Saya nak minta tolong awak.
Apa itu?
Mo Xiuyao dah benarkan saya rawat kakinya.
Awak mesti bantu saya.
(Kediaman Ningrat Mu Yang)
Ningrat Mu Yang.
Gundik Balu Qin dah datang.
Baik, awak pergilah.
Ya.
Mengapa Yang Teramat Mulia datang pula?
Kenapa? Awak rasa hari itu saya
menjatuhkan air muka awak?
Tak berani.
Saya sebenarnya selamatkan awak.
Zhou Jing, kita dah lama berkawan,
boleh dikatakan kita sama-sama
harungi badai dan sehidup semati.
Segala helah kecil yang awak lakukan
secara sunyi demi wang,
saya boleh buat tak nampak,
malah boleh membela awak.
Tapi awak kena faham satu perkara.
Kita dapat berdiri bersama
kerana kita sama-sama orang maharani balu.
Saya sentiasa ingat yang saya ini
orang maharani balu.
Tapi, adakah maharani balu ingat?
Maharaja kecil nak merampas kuasa sebenar,
dah bunuh ramai orang di sisi saya.
Pernahkah maharani balu melihatnya?
Mo Xiuyao yang tempang itu
pun mahu memijak kepala saya.
Apa pula reaksi maharani balu?
Sudahlah tak membela saya,
malah mencurigai saya kerana Yuan Fang.
Yuan Fang itu
orang kepercayaan maharani balu.
Bertahun-tahun ini, dia tak gila kuasa,
setia kepada kerajaan
dan berkorban sepenuh hati.
Dia yang begitu setia,
buat apa awak bersaing dengannya?
Saya tak mahu bersaing apa-apa.
Saya cuma minta jangan letakkan tuduhan
membunuh Yuan Fang kepada saya.
Baik.
Kalau bukan awak yang bunuhnya,
siasatlah pembunuh sebenar.
Jika awak tak lepaskan diri
daripada kes ini,
macam mana maharani balu
nak percayai awak lagi?
Bagaimana nak kekalkan
jawatan di Mahkamah Agung?
Tapi pegawai yang dibunuh itu
kebanyakannya pengikut yang...
Lu Changfu dan beberapa yang
tak guna itu, mati pun tak apa.
Sekarang patut dapat semula
kepercayaan maharani balu.
Setelah dipercayainya,
barulah ada masa depan.
(Angin Lembut dan Nyaman)
Ini Tuan Yunqi,
seorang tabib yang
agak terkenal di Luoyang.
Dia belajar ilmu perubatan sejak
umur 7 tahun, dah 20 tahun lebih.
Dia pakar dalam teknik memisahkan urat
dan merawat kecederaan tulang.
Maaf susahkan awak.
Yang Berbahagia,
memang perlu patahkan tulangnya?
Ini pasti akan cederakan otot dan daging.
Jangan risau.
Teknik Tapak Taisu saya
boleh mengawal kekuatan dengan baik.
Gunakan jarum halus
untuk stabilkan titik Qihai dahulu,
sewaktu patahkan tulang,
saluran darah takkan tercedera.
Cuma tak pasti, Raja Ding dapat
menahan sakit seperti ini atau tidak.
Saya tak takut sakit.
Cuma tak tahu
sejauh mana tepatnya teknik Tuan Yunqi.
Patik cuma banyak membaca beberapa jilid
kes perubatan lama, pengalaman tak banyak.
Kalau benar-benar tersilap cucuk,
harap Raja Ding maafkan saya.
Tuan Yunqi belajar
ilmu perubatan sejak 7 tahun,
awak mesti tahu
jika titik Qihai cedera,
ia boleh menyebabkan lumpuh seumur hidup.
Rasanya awak takkan
menjatuhkan reputasi sendiri.
Tuan Yunqi memang suka bergurau.
Jika tangguhkan lagi,
kesan ubat bius pun akan hilang.
Sembanglah nanti.
♪Takdir, mengapa gusar?♪
♪Menjauhimu dan menolakku tanpa sebab♪
♪Takut kita memulakan semula♪
♪Mengubah banyak sebab dan akibat,
benar dan salah♪
♪Jodoh ini kabur dan sukar ditafsir♪
♪Adakah kau pun tak sanggup mengalah?♪
♪Cari balik kehangatan kita♪
♪Yang pernah dirampas agar tak ditelan♪
♪Naik turunnya kehidupan
masa silam liku-liku♪
♪Cinta tak pernah tersesat♪
♪Sepanjang hidup ini♪
♪Akhirnya menyatu denganmu♪
♪Biarpun ada ribuan rintangan,
nasihat orang lain♪
♪Biarkan cinta ini terpendam♪
♪Balas dengan cara yang sama♪
♪Cinta yang mengharukan dan mulia♪
♪Cinta yang terdalam♪
♪Iaitu menanggung sakit bersamamu♪
♪Perpisahan yang pernah kita lalui♪
♪Pasti sembuh bersama kelak♪
♪Melalui garis wajahmu♪
♪Aku nampak diriku yang sama♪
♪Andai mimpi ini kusut-masai♪
♪Aku tetap berjalan bersamamu
dan menitipkan harapan kepadamu♪
♪Satu-satunya tempat persinggahan hati♪
♪Berpelukan mencipta ruang kecil kita♪
(Pavilion Tuisi)
♪Cinta sekadar singgah lalu♪
♪Seolah-olah dirimu, seolah-olah diriku♪
♪Mata masih jernih♪
♪Tak macammu, tak macamku♪
♪Cinta mampu bertahan hingga
tibanya musim Kebangkitan Serangga♪
♪Diam-diam menukar duka menjadi bahagia♪
Jangan kunyah, hisap di dalam mulut.
Ini ubat tahan sakit Wuhui,
perlu dilarutkan dengan air liur.
♪Barulah dapat berpadu erat♪
♪Tanpamu, tanpaku♪
♪Melewati dunia ini tanpa sempat berpaut♪
♪Sebahagian diriku yang telah hancur♪
♪Semuanya tenang apabila berpeluk♪
♪Melengkapi kita berdua♪
♪Cinta tetap tenang dan tak tergoyah♪
♪Seolah-olah dirimu, seolah-olah diriku♪
Awak rasa lebih baik sekarang?
♪Tak macammu, tak macamku♪
♪Cinta bersemi pada musim bunga
dan waktu senja♪
(Pratonton episod seterusnya)
Dulu mak ayah saya memanggil saya Yao.
Yao.
Tak sangka awak juga
pemain catur yang hebat.
Sekali lagi.
Saya memang tak sangka
inilah angkara awak.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪